# 柯西核(Cauchy Kernel)(SVM)

## 一、核函数定义

核函数\(K(x,y) = <f(x), f(y)> \)，其中$x$和$y$是n维的输入，$f(\cdot)$是从n维到m维的映射，$<x,y>$是$x$和$y$的内积。

有向量$x_1 = (1, 2); x_2 = (2, 3)$,
令核函数$K(x,y) = (<x, y>)^2$,
那么有$f(x) = (1,2,2,4), f(y) = (4, 6, 6, 9)$,
然后有$<f(x), f(y)> = 4 + 12 + 12 + 36 = 64$,
$K(x,y) = (2+6)^2 = 64$

通过以上示例，可以看出核函数可以有效简化计算。具体而言，使用核函数不关注$f(x), f(y)$的具体映射。一个核函数至少对应一种$f(x), f(y)$的映射，直接使用核函数即代表使用某组映射，然后根据核函数值进行线性区分。

## 二、核函数

一个函数可以看作是一个无限向量，那么对于一个有两个自变量的函数，我们可以看作是一个无限矩阵，如果和对于任何函数，则是对称和正定的，在这种情况下是核函数。

核函数存在特征值和特征向量(特征函数)满足
$$
\int K(x,y)\psi (x)dx = \lambda \psi (y)
$$

对于不同特征值和特征向量(特征函数)，有如下推导

$$
\begin{aligned}
&\quad\int \lambda _1 \psi _1(x) \psi _2(x) dx \\
&=\int \int K(y, x)\psi _1(y)dy \psi _2(x)dx\\
&=\int \int K(x, y)\psi _2(x)dx \psi _1(y)dy\\
&=\int \lambda _2\psi _2(y) \psi _1(y)dy\\
&=\int \lambda _2\psi _2(x) \psi _1(x)dx
\end{aligned}
$$

因此有

$$
<\psi _1, \psi _2> = \int \psi _1(x) \psi _2(x)dx = 0
$$

即 特征向量(特征函数) 是正交的。而核函数有无限个特征值和特征向量。

## 三、现有核函数

### 1. Linear Kernel (线性核函数)

$K(x,y) = x^ty^4$

### 2. Polynomial Kernel(多项式核)

$K(x,y) = (ax^ty + c)^d$

### 3. Gaussian Kernel(高斯核)

$K(x,y) = exp(-\frac{\|x-y\|^2}{2\sigma ^2})$

对数据噪音有较好抗干扰能力，但性能对参数敏感。

### 4. Exponential Kernel(指数核)

$K(x,y) = exp(-\frac{\|x-y\|}{2\sigma ^2})$

### 5. Laplacian Kernel(拉普拉斯核)

拉普拉斯核完全等价于指数核，唯一的区别在于前者对参数的敏感性降低，也是一种径向基核函数。

$K(x,y) = \exp (-\frac{\|x-y\|}{\sigma}) $

### 6. ANOVA Kernel(方差分析内核)

ANOVA 核也属于径向基核函数一族，其适用于多维回归问题，数学形式如下。

$K(x,y) = \exp (-\sigma(x^k-y^k)^2)^d $

### 7. Sigmoid Kernel

$K(x,y) = \tanh (ax^t y + c)$

### 8. Rational Quadratic Kernel(二次有理核)

二次有理核完完全全是作为高斯核的替代品出现，如果你觉得高斯核函数很耗时，那么不妨尝试一下这个核函数，顺便说一下，这个核函数作用域虽广，但是对参数十分敏感，慎用！！！！

$K(x,y) = 1- \frac{\|x-y\|^2}{\|x-y\|^2+c}$

### 9. Multiquadric Kernel (多元二次核)

多元二次核可以替代二次有理核，它是一种非正定核函数。

$ K(x,y) =(\|x-y\|^2 + c^2)^{0.5}$

### 10. Inverse Multiquadirc Kernel(逆多元二次核)

顾名思义，逆多元二次核来源于多元二次核，这个核函数我没有用过，但是据说这个基于这个核函数的算法，不会遇到核相关矩阵奇异的情况。

$K(x,y) =(\|x-y\|^2 + c^2)^{-0.5} $

### 11. Circular Kernel(圆形内核)

$K(x,y) = \frac{2}{\pi} arccos(-\frac{\|x-y\|}{\sigma}) -\frac{2}{\pi}\frac{\|x-y\|}{\sigma}(1-\frac{\|x-y\|^2}{\sigma})^{0.5} $

### 12. Spherical Kernel(球形核)

圆形核的简化版。

### 13. Wave Kernel(波形核)

适用于语音场景。

### 14. Triangular Kernel(三角核)

$K(x,y) = -\|x-y\|^d $

### 15. Log Kernel(对数核)

对数核一般在图像分割上经常被使用，数学形式如下。

$K(x,y) = -\log (1+\|x-y\|^d) $

### 16. Spline Kernel(样条核)

### 17. Bessel Kernel(贝塞尔核)

### 18. Cauchy Kernel(柯西核)

柯西核来源于神奇的柯西分布，与柯西分布相似，函数曲线上有一个长长的尾巴，说明这个核函数的定义域很广泛，言外之意，其可应用于原始维度很高的数据上。

$K(x,y) = \dfrac{1}{\dfrac{\|x-y\|^2}{\sigma}+1}$

### 19. Chi-Square Kernel(卡方核)

其来源于卡方分布，数学形式如下。
$K(x,y) = 1-\sum_{k=1}^{n}\dfrac{(x_k-y_k)^2}{0.5(x_k+y_k)} $
它存在着如下变种。
$K(x,y) = \dfrac{x^ty}{\|x+y\|_{L1}} $
其实就是上式减去一项得到的产物，这个核函数基于的特征不能够带有赋值，否则性能会急剧下降，如果特征有负数，那么就用下面这个形式。
$K(x,y) = sign(x^ty)k(|x|,|y|) $

### 20. Histogram Intersection Kernel(直方图交叉核)

直方图交叉核在图像分类里面经常用到，比如说人脸识别，适用于图像的直方图特征。

$K(x,y) = \sum_{k=1}^{n} \min (x_k, y_k) $

### 21. Generalized Histofram Intersection(广义直方图交叉核)

$K(x,y) = \sum_{k=1}^{n} \min (|x_k|^{\alpha}, |y_k|^{\beta}) $

### 22. Generalized T-Student Kernel(广义TS核)

TS核属于mercer核，其数学形式如下，这个核也是经常被使用的。

$K(x,y) = \dfrac{1}{1+\|x-y\|^d} $

### 23. Bayesian Kernel(贝叶斯核函数)
